---
title: cli创建模型（Model）、迁移（Migration）与种子（Seeders）
sidebar_label: cli操作
---
:::info
本文参考连接：[**长乐未央**](https://clwy.cn/chapters/node-express-model)
:::
本文参考了上面的连接，记录一些命令。记不住，打脑壳得很！
## 创建模型与迁移(Model And Migrations)
举个栗子
```cmd
sequelize model:generate --name Article --attributes title:string,content:text
```

> `sequelize model:generate` 就是我们用到来创建 `model` 和 `Migration` 的cli，`--name` 就是表名，`--attributes` 就是表的字段。因为我们上一篇已经修改了 `/models/index.js` 添加了 `await sequelize.sync({ alter: true })` 所以当我们编辑 `model` 时，数据库中表的字段会自动更新。这里不用强迫自己把所有的字段名都想好然后在创建，不然命令行也很长，看着头又疼了。

运行完之后可以看到我们的 `models` 下新增了一个 `Article` 的 `model` 以及 `migrations` 文件夹下也新增了迁移文件
:::tip
当我们需要修改表字段的时候，`model` 和 `migration` 都需要更改，不然数据库的表自动更新不会成功，并且会有一些莫名奇妙的报错，把人搞懵。
这是时候可以看一下数据中的表有没有自动更新或者创建了，删除的话，暂时不知道咋删，需要在数据库面板中执行`sql`或手动删除
:::

## 创建种子(Seeders)
种子其实就是往数据库里加一些数据啦，前端的理解就是用于填充测试数据。这里需要用到的是种子文件。
```cmd
sequelize seed:generate --name article
```
> `seed:generate` 就是创建种子的cli，执行完成后，会看到根目录下的 `/seeders` 文件夹下会新增一个当前时间加上 `--name` 参数值的这么一个类似 `20240712122503-article.js` 文件
```js title="20240712122503-article.js"
'use strict';

/** @type {import('sequelize-cli').Migration} */
module.exports = {
  async up (queryInterface, Sequelize) {
    /**
     * Add seed commands here.
     *
     * Example:
     * await queryInterface.bulkInsert('People', [{
     *   name: 'John Doe',
     *   isBetaMember: false
     * }], {});
    */
  },

  async down (queryInterface, Sequelize) {
    /**
     * Add commands to revert seed here.
     *
     * Example:
     * await queryInterface.bulkDelete('People', null, {});
     */
  }
};
```
这里我直接贴出官方的使用及配置方法：
[迁移](https://www.sequelize.cn/other-topics/migrations)

配置完成后运行
```cmd
sequelize db:seed:all
or
sequelize db:seed:20240712122503-article
```
> `sequelize db:seed:all` 是将所有的种子文件都运行，后面跟上文件名就可以只执行一个种子了，不需要加文件后缀

之后查看表里的数据，当当当当~ 家人们，成功了😄